모다 다 까먹었는디. 그전으 만경읍에 원님이 내려오셨는디, 아 열다섯 먹은 쬐끄먼 원님이셨더라네. 공부를 잘힛씅게로 원님이 되았을틴디. 아 이방이냐 머냐 그 아랫사람덜이 엥간히 무시를 혔던게벼. 하루는 원님이 일보는 아랫사람들을 다 뫼야 놓고서는 ‘자네덜 시방 저그 밭에가서 쑤시[수수] 한 개썩만 뽑아 갖고 오니라.’ 긍게 사람덜이 나이 어린 원님을 엥간히 같잖게 봤던게비지? ‘허 심심헝게 인제 쑤싯대가 먹고 싶은 게비네.’ 서로 쏙닥거림서 쑤싯대 하나썩을 뽑아 왔써. 아, 긍게 원님이 ‘자 인제 그 쑤싯대럴 너그덜 옷 속으다 뿌리까정 넣어 보니라.’ 그릿디야. 먼 영문인지는 몰라도 위에서 시킹게로 그대로 힛쓸티지. 아, 그러고 모다들 서 있으머는 을매나 우슬꺼여. 그러자 원님이 사람들헌티 물었디여. ‘그 쑤싯대가 몇 년 묵었드냐?’고 말여. 그렁게 ‘아 1년이지라우.’ 원님이 ‘응 모다들 그려? 그러머는 너그덜 1년도 안 된 쑤싯대도 너그덜 옷 속으로 다 넣지도 못허는디. 나는 15년이나 되았는디 너그덜이 옷 속으다 집어넣을라고 허니 이거시 될 말이냐?’고 말여. 그리서 아랫사람덜이 그때부텀 꼼짝없이 나이 어린 원님헌티 고분고분 힜더라네. 나도 우리 친정 하나씨한티서 들은 이야기라 진짠지 어쩐지는 몰라도 예전에 만경읍에 있었던 이야기라니까 어디 찾아봐 조깨.

출처 : https://gimje.grandculture.net/gimje/toc/GC026C030107